
### Структурные шаблоны проектирования (Structural)

**Внедрение Зависимости (Dependency Injection)**

**Внедрение зависимости** (англ. Dependency injection, DI) — термин в программировании, который означает процесс предоставления внешней зависимости программному компоненту.

**Зависимость** — это внешний объект, функция или ресурс, нужный компоненту для работы: репозиторий, клиент к API, конфигурация, логгер, соединение с БД.

**Назначение**

Для реализации слабосвязанной архитектуры. Чтобы получить более тестируемый, сопровождаемый и расширяемый код.

**Использование**

Объект DatabaseConfiguration внедряется в DatabaseConnection и последний получает всё, что ему необходимо из переменной $ config. Без DI, конфигурация будет создана непосредственно в Connection, что не очень хорошо для тестирования и расширения Connection, так как связывает эти классы напрямую.

**Примеры**

* The Doctrine2 ORM использует Внедрение Зависимости например для конфигурации, которая внедряется в объект Connection. Для целей тестирования, можно легко создать макет объекта конфигурации и внедрить его в объект Connection, подменив оригинальный.
* Во многих фреймворках уже имеются контейнеры для DI, которые создают объекты через массив с конфигурацией и внедряют туда, где это нужно (например в Контроллеры).

**Важно**: при использовании DI следует избегать некоторых практик, например, внедрения зависимостей, которые не требуются для бизнес-логики (например, DTO), и использования паттерна «сервис-локатор», который усложняет понимание кода.

**Способы внедрения зависимостей**

* Через конструктор — наиболее распространённый и рекомендуемый способ. Зависимости передаются через параметры конструктора класса при его создании. Это делает зависимости обязательными к инициализации и позволяет создавать неизменяемые зависимости (например, с модификатором final).
* Через сеттеры (метод set) — зависимости передаются после создания класса через специальный метод setter. Этот подход подходит для конфигураций по умолчанию или ситуаций, когда зависимости не являются всегда необходимыми.
* Через интерфейс — зависимости внедряются через специальный метод, определённый в интерфейсе, который класс реализует для получения необходимого сервиса.