
### Структурные шаблоны проектирования (Structural)

**Приспособленец (Flyweight)**

**«Приспособленец» (Flyweight)** — структурный шаблон проектирования, при котором объект, представляющий себя как уникальный экземпляр в разных местах программы, по факту не является таковым. 

Цель — оптимизация работы с памятью путём предотвращения создания экземпляров элементов, имеющих общую сущность.

**Назначение**

Для уменьшения использования памяти Приспособленец разделяет как можно больше памяти между аналогичными объектами. Это необходимо, когда используется большое количество объектов, состояние которых не сильно отличается. Обычной практикой является хранение состояния во внешних структурах и передавать их в объект-приспособленец, когда необходимо.

**Паттерн «Приспособленец» следует применять, когда:**

* Приложение использует большое количество однообразных объектов, из-за чего происходит выделение большого количества памяти.
* Часть состояния объекта, которое является изменяемым, можно вынести во вне. Вынесение внешнего состояния позволяет заменить множество объектов небольшой группой общих разделяемых объектов.

**Некоторые примеры применения:**

* **Обработка текста** — отдельные символы могут быть представлены как приспособленцы, а текстовый документ содержит ссылки на эти символы.
* **Приложения для** графического дизайна — графические элементы, такие как шрифты, иконки или цвета, могут быть представлены как приспособленцы.
* **Разработка игр** — элементы, такие как игровые спрайты, текстуры и эффекты частиц, могут быть представлены как приспособленцы.

**Некоторые ошибки, которых следует избегать при использовании паттерна «Приспособленец»:**

* **Негибкость** — например, если нужно изменять внутреннее состояние конкретного экземпляра без влияния на другие, паттерн может не быть подходящим.
* **Сложность инициализации** — в зависимости от сложности внутреннего состояния и того, как оно делится, инициализация объектов-приспособленцев и поддержание их состояния могут быть сложными.
* **Проблемы с безопасностью потоков** — особенно в многопоточных приложениях, при работе с общими приспособленцами нужно тщательно рассматривать механизмы синхронизации, чтобы предотвратить условия гонки.


