
### Структурные шаблоны проектирования (Structural)

**Преобразователь Данных (Data Mapper)**

**Назначение**

Преобразователь Данных — это паттерн, который выступает в роли посредника для двунаправленной передачи данных между постоянным хранилищем данных (часто, реляционной базы данных) и представления данных в памяти (слой домена, то что уже загружено и используется для логической обработки). Цель паттерна в том, чтобы держать представление данных в памяти и постоянное хранилище данных независимыми друг от друга и от самого преобразователя данных. Слой состоит из одного или более mapper-а (или объектов доступа к данным), отвечающих за передачу данных. Реализации mapper-ов различаются по назначению. Общие mapper-ы могут обрабатывать всевозоможные типы сущностей доменов, а выделенные mapper-ы будет обрабатывать один или несколько конкретных типов.

Ключевым моментом этого паттерна, в отличие от Активной Записи (Active Records) является то, что модель данных следует Принципу Единой Обязанности SOLID.

Цель шаблона — создать слой абстракции между базой данных и бизнес-логикой, чтобы они могли развиваться независимо. Это полезно, например, когда нужно моделировать строгие бизнес-процессы на данных в слое домена, которые не точно соответствуют структуре постоянного хранилища данных.

**Принцип**

Реализация шаблона Data Mapper может быть реализована в различных фреймворках для разных языков программирования. 

**Например:**

* PHP — фреймворк Doctrine ORM, где EntityManager действует как основной компонент, ответственный за сохранение, извлечение и гидрацию объектов домена, не встраивая логику базы данных в сами сущности.
* Go — шаблоны, которые преобразуют поля структуры в соответствующие столбцы таблицы базы данных и наоборот.
* Java/.NET — фреймворки MyBatis, Hibernate (NHibernate).


Зависимости от конкретной реализации базы данных — код должен быть независим от конкретной реализации базы данных.

**Примеры**

DB Object Relational Mapper (ORM) : Doctrine2 использует DAO под названием «EntityRepository»


