
### Поведенческие шаблоны проектирования (Behavioral)

**Команда (Command)**

**Паттерн «Команда» (Command)** — это поведенческий шаблон проектирования, который инкапсулирует запрос или действие в виде объекта. Он позволяет отделить объект, который инициирует действие, от объекта, который его выполняет.

**Основная идея** — преобразовать запрос в объект, который содержит всю информацию, необходимую для выполнения действия или запуска события в более позднее время. Эта информация включает имя метода, объект, которому принадлежит метод, и значения параметров метода.

**Назначение**

Инкапсулировать действие и его параметры

Допустим, у нас есть объекты Invoker (Командир) и Receiver (Исполнитель). Этот паттерн использует реализацию интерфейса «Команда», чтобы вызвать некий метод Исполнителя используя для этого известный Командиру метод «execute()». Командир просто знает, что нужно вызвать метод “execute()”, для обработки команды клиента, не разбираясь в деталях реализации Исполнителя. Исполнитель отделен от Командира.

Вторым аспектом этого паттерна является метод undo(), который отменяет действие, выполняемое методом execute(). Команды также могут быть объединены в более общие команды с минимальным копированием-вставкой и полагаясь на композицию поверх наследования.

**Примеры**

* текстовый редактор: все события являются Командами, которые могут быть отменены, выстроены в определённую последовательность и сохранены.
* большие утилиты для командной строки (например, Vagrant) используют вложенные команды для разделения различных задач и упаковки их в «модули», каждый из которых может быть реализован с помощью паттерна «Команда».


